Центр МРТ - диагностики
г.Воронеж, ул.К.Маркса д. 36, ГБ №17
тел. 8(4732) 22-66-92
Магнитно-резонансная томография
Фамилия, имя, отчество: Иванова Инесса Ивановна
Дата рождения: 08.10.1969
Пол: жен.
Область исследования: пояснично-крестцовый отдел позвоночника
Номер исследования: 33577
Цель исследования: обследование
Краткий анамнез заболевания (жалобы): боли в спине, иррад. в прав. ногу
На серии MP-томограмм, взвешенных по Т1 и Т2 в трех проекциях с жироподавлением /T2-stir/:
Физиологический поясничный лордоз усилен.
Высота и форма тел позвонков не изменены. Определяются передние краевые костные разрастания
параллельные телам L4, L5 позвонков; микроузуративный дефект в теле L5 позвонка.
Высота межпозвонковых дисков L4-S1 снижена, в большей степени L4/5 диска, высота остальных
межпозвонковых дисков не изменена; сигнал от L4/5 диска по Т2 снижен, сигналы от остальных дисков по
Т2 снижены незначительно; в проекции диска L4/5 визуализируется "вакуум" феномен.
Дистрофические изменения в субкортикальных отделах смежных площадок тел L4, L5 позвонков (2
тип по Modic N.T), костный мозг в телах остальных позвонков с признаками мелкоочаговых (за счет
жировых включений) и минимальных диффузных дистрофических изменений. MP признаков наличия
структурных инфильтративных изменений костного мозга субхондральных отделов подвздошных костей
и боковых масс крестца не определяется.
Костный позвоночный канал не сужен в сагиттальной плоскости.
Дорзальные грыжи дисков: на фоне циркулярного выбухания диска определяется медианно-
парамедианная билатеральная сублигаментарная экструзия L4/5 размером 0,5 см, с незначительной
деформацией дурального мешка; просвет корешковых каналов на уровне межпозвонкового диска
асимметричен D<S, нерезко сужен слева, значительно сужен справа.
На уровне грыжевого выпячивания L4/5 диска, экстрадурально, в медианно-парамедианном секторе
справа (проекция локализации правого корешка), визуализируется дополнительнобразование,
размерами 0,6х0,6 см, тесно прилежащее к грыжевому выпячиванию, дорзальный контур диска в
парамедианном секторе не прослеживается, минимальный эффективный сагиттальный размер
позвоночного канала сужен - 1,2 см.
Позвоночные суставы конгруэнтны, визуализируются признаки артроза дугоотростчатых суставов на
уровне Th12-L3 сегментов.
Спинной мозг прослеживается до уровня L1 позвонка, имеет обычную конфигурацию, ширину и
однородную структуру.
Пре- и паравертебральные мягкие ткани не изменены.
ЗАКЛЮЧЕНИЕ: МР-картина дистрофических изменений пояснично-крестцового отдела позвоночника
(остеохондроз); дорзальной экструзии L4/5 диска; умеренно выраженного центрального стеноза
позвоночного канала на уровне L4/5 диска; спондилоартроза на уровне Th12-L3 сегментов. МР-признаки
экстрадуральных структурных изменений передних отделов позвоночного канала на уровне L4-L5
сегмента справа (дифференциальный диагноз: локальный эпидуральный отек и секвестр грыжи, что
менее вероятно).
MP-контроль в динамике.
25.10.2011
Консультировано:
врач Сидорова
Врач Петрова
