Медицинский центр WERBRI
ООО «Медицинский центр ВЕРБРИ+»/ООО «ВЕРБРИ»
432017, г. Ульяновск, ул. Спуск Минаева, д. б
тел. : (8422) 58-20-40; факс (8422) 58-20-50
www.werbri.ru; e-mail: werbri_plus@mail.ru
Компьютерный томограф Philips Brillians - 16sl.
Ф.И.О.: Романова С.В.
Диагноз: Обследование
08.09.1973 / 1621 Дата исследования: 01.07.2016
Многослойная спиральная компьютерная томография
брюшной полости.
Протокол обследования: по стандартной программе с в/в контрастным усилением (сканлюкс 370 - 50мл).
Результат обследования:
Печень: правая доля - КВР до 165мм, левая доля 111мм, плотностью 60ед.Н. В S5 печени определяется гиподенсивное образование размерами 53х59х50мм, плотностью до 37ед.Н. На границе S5-S6 определяется гиподенсивный очаг размерами до 21х19х17,5мм, плотностью до
40ед.Н. В субкапсулярных отделах S6 определяется аналогичный очаг размерами 16,5х11,8х13,7мм, плотностью до 42ед.Н. После КУ очаг в S5 копит контраст центропитально, очаги в S5-S6, S6 выглядят изоденсивными паренхиме печени. Четче после КУ в сегментах S2, S6, S7 определяются очаги с признаками контрастирования по периферии размерами до
10, Омм.
Внутри- и внепеченочные протоки не расширены.
Желчный пузырь изогнут в теле, размерами 45х50мм, плотностью 35ед. Н.
рентгеноконтрастных конкрементов не выявлено.
Поджелудочная железа: головка - 25мм, тело -20мм, хвост - 26мм, контуры хвоста несколько неровные, структура однородная. Вирсунгов проток не расширен.
Селезенка размерами до 90х45мм, плотностью 52ед.Н., структура однородная.
Правая почка размерами 90х44х51мм, толщина паренхимы 17мм, плотностью 36ед.Н.
Левая почка размерами 100х47х50мм, толщина паренхимы 18мм, плотностью 35ед. Н.
В средней трети левой почки определяется субкапсулярное жиросодержащее образование размерами 19х21х21мм, с участками повышенного сигнала плотностью до 17ед.Н., контраст не
копит.
Полостная система не расширена.
Надпочечники в размерах не увеличены, структура и плотность не изменены.
Увеличенных лимфоузлов не выявлено.
Дегенеративно-дистрофические изменения позвоночника на уровне исследования.
Заключение:
Множественные очаговые изменения печени, не исключаются гемангиомы,
дифференцировать со вторичными изменениями (рекомендована инамика). Ангиомиолипома левой почки. Гепатомегалия.
ЭЭД - 5,4мзВ
Врач: Денисова Е.А.
Внимание!
Результаты МСКТ не восстанавливаются. Рекомендуем запись обследования на диск.
Убедительная просьба сохранять и иметь при себе в случае повторного обследования предыдущие серии изображений и протоколы результатов РКТ и МРТ.
Данное заключение не является диагнозом, оно должно быть клинически интерпретировано лечащим врачом.