АЛТАЙСКИЙ МЕДИЦИНСКИЙ ЦЕНТР
Тел: +7 (3852) 567-355
Факс: +7 (3852) 567-955
reg2@amcclinic.ru
www.amcclinic.ru

Магнитно-резонансная томография
Исследование N: 5732
Ф.И.О. пациента: Павлюков С.А.
Дата рождения: 17.04.1996
Дата исследования: 30.11.2018
Область исследования: Пояснично-крестцовый отдел позвоночника
Контрастное усиление: Без введения контрастных средств

Исследование проведено на магнитно-резонансном томографе Toshiba Exelart Vantage Atlas-Z со сверхпроводящим магнитом напряженностью магнитного поля 1.5 тесла. Положение пациента на спине.
На серии томограмм, выполненных в аксиальной, корональной и сагиттальной проекциях, в Т1, Т2ВИ и в режимe STIR получены изображения пояснично-крестцового отдела позвоночника.

На полученных изображениях определяются:
> поясничный физиологический лордоз сохранен;
> переходный пояснично-крестцовый позвонок - вероятно, двухсторонняя суставная люмбализация S1 позвонка, наличие гипоплазированного диска S1-2;
> минимальное снижение интенсивности МР сигнала на Т2ВИ, за счет начальной дегидратации, от структуры межпозвонковых дисков поясничного отдела позвоночника;
> умеренное снижение высоты межпозвонкового диска в сегменте L5-S1;
> выпячивание межпозвонкового диска L5-S1, на широком основании, в центральной части позвоночного канала, до 3,8мм, с умеренной деформацией переднего контура дурального мешка, межпозвонковые отверстия умеренно сужены.
Сагиттальный размер позвоночного канала на уровне оснований остистых отростков позвонков - 15мм.
Патологически измененного МР-сигнала от структур позвоночного канала не определяется.
Высота тел позвонков сохранена.
Костно-деструктивных изменений не выявлено.
Паравертебральные мягкие ткани без особенностей.
Заключение: Вероятно, люмбализация S1 позвонка. MP признаки начальных
дегенеративных изменений поясничного отдела позвоночника, более
выраженных в сегменте L5-S1. Заднесрединная протрузия межпозвонкового
диска в сегменте L5-S1.
Врач: Мергасова Е.В.
Уважаемые пациенты! Данное заключение не является диагнозом и требует интерпретации лечащего врача.