ООО «Международный диагностический центр - Санкт-
Петербург»
198216, Санкт-Петербург, Ленинский пр., д.140, тел: (812)9281904
e-mail info@ide-mrt.ru.
Web сайт http://idc-mrt.ru/
Магнитно-резонансная томография
Дата исследования: 21.11.2019
Ф.И.О.: Иванов И. И.
Дата рождения: 17.02.1956
Область исследования: Грудной отдел позвоночника
Исследование №:
Контрастный препарат: 15мл. Магневист.
Статика: Физиологический грудной кифоз усилен. Вертикальная ось не искривлена.
Костные структуры: Краевые костные разрастания по передней поверхности тел позвонков Th2-Th12.
Грыжи Шморля Th2-Th12. В теле Th3 позвонка определяется гемангиома, субтотально, занимающая
тело позвонка. Отмечается повышенный МР-сигнал от тел позвонков Th7-Th10 со снижением их высоты
за счет деструкции смежных замыкательных пластинок.
Межпозвонковые диски: отмечается высокий сигнал (на Stir) от межпозвонковых дисков Th7-Th10 -
воспалительные изменения. МР-сигнал от осталых межпозвонковых дисков снижен.
Дорзальных грыж, протрузий, компрессии спинномозговых корешков не выявлено.
Дугоотростчатые реберно-позвоночные суставы: суставные щели сужены, Деформация дугоотростчатых
суставов на уровнях Th6-Th12.
Паравертебральные мягкие ткани: отмечается отек в области измененных позвонков.
На постконтрастных сериях определяется накопление контрастного препарата замыкательными
пластинками тел позвонков Th7-Th10.
Заключение: По МР-данным изменения в грудном отделе позвоночника могут быть проявлением
неспецифического спондилодисцита Th7-Th10.
Дегенеративно-дистрофические изменения грудного отдела позвоночника: остеохондроз, спондилез,
спондилоартроз. Грыжи Шморля. Гемангиома Th3.
Рекомендации: КТ для уточнения границ деструкции; МР-контроль по согласованию с лечащим врачом.
Врач: Иванов И. И.
