Российская Военно-медицинской
Кафедра и клиника нейрохирургии
Санкт-Петербург, наб. , д.3; тел. : 542-2333, 248-3439
Пациент находился на стационарном лечении в клинике неирохирургии с 6 по 7.04.2009
Диагноз: Аневризматическая болезнь головного мозга. Состояние после операции:
костно-пластической трепанации черепа в лобной области, клипирования аневризмы
правой перикаллезной артерии (05.03.2008)
Жалобы при поступлении: на головную боль, боль в шейно-затылочной области, общую
слабость.
Из анамнеза заболевания: 05.03.2008 пациенту вы	полнена операция - костно-
пластическая трепанация черепа в лобной области, клипирование аневризмы правой
перикаллезной артерии. 06.03.2008: при церебральной ангиографии контрастированы
сосуды правого каротидного бассейна. В проекции шейки диагностированной ранее
аневризма перикаллезной артерии справа сомкнутые бранши клипса. Аневризма не
заполняется. Проходимость магистральных сосудов в зоне вмешательства сохранена.
Послеоперационный период протекал гладко, рана зажила первичным натяжением. Цель
нынешней госпитализации - выполнение контрольной церебральной ангиографии,
пациент госпитализирован на платной основе.
Объективно: общее состояние средней тяжести. Кожные покровы, видимые слизистые
чистые, Дыхание самостоятельное, ЧДД=18 в мин. Аускультативно дыхание жесткое.
Гемодинамика стабильная - АД=130/80 мм рт.ст., чсс-72 ур/мин. Живот мягкий, безболезненный. Мочеиспускание самостоятельное.
Неврологический статус: Сознание ясное, ориентирован, адекватен. Зрачки D=S,
фотореакции сохранены. Движения глазных яблок в полном объеме. Лицо симметрично.
Язык по средней линии. Сухожильные рефлексы D=S. Сила мышц D=5=5 баллов.
Чувствительных нарушений не предъявляет. Патологических знаков, менингеальных
симптомов не выявлено. Координаторные пробы - выполняет уверенно.
По результатам выполненной в клинике церебральной ангиографии (06.04.2009): при
церебральной ангиографии контрастированы сосуды правого каротидного бассейна. В
проекции шейки диагностированной ранее аневризмы прерикаллезной артерии справа
сомкнутые бранши клипса. Аневризма не заполняется. Проходимость магистральных
сосудов в зоне вмешательства сохранена.
Выписывается в удовлетворительном состоянии в поликлинику по месту жительства
для продолжения лечения под наблюдением невролога,
явка в поликлинику 8.04.2009.
Рекомендовано:
1. Наблюдение у невролога поликлиники.
2. Диета с ограничением углеводов, соли, животных жиров.
Пом. нач, клиники нейрохирургии
Начальник отделения
Лечащий врач
