СПб ГБУ ректосигмоидоколоноскопия
ф.и.о.:
Возраст:
Дата:
Эндоскоп: PENTAX EC-380FK2p 123061
Подготовка: ФОРТРАНС 5 Л
Перианальная кожа не изменена. При пальцевом исследовании тонус сфинктера прямой кишки
нормальный. Нависания передней стенки прямой кишки, болезненности не выявлено. Наруж-
ные геморроидальные узлы не увеличены.
Колоноскоп проведен на 13-15 см от ануса, где определяется экзофитное образование, поверхность бугристая, контактно кровоточивая(биопсия-3 кус), далее-выраженная кровоточи-
вость, эндоскоп далее не провести.
Слизистая оболочка прямой кишки розовая, гладкая, блестящая. Внутренние геморроидальные
узлы увеличены. Венозные коллатерали прямой кишки не расширены.
Заключение: Экзофитное образование ректосигмоидного перехода.
Ответ биопсии через 2-3 недели в 102 каб
Врач-эндоскопист