Alt
поликлиника №87
Домашний адрес:
Телефон.
Петербург
2
24
28-10
102780607389
Направление на проведение
магнитно-резонансной томографии
(нужнос
Дата направления:
СПб ГБУЗ "Городская поликлиника
(наименование государственного учреждения здравоохранения, выдавшего на
(наименование медицинского учрождения(организации), где буд
Ф. И. О. больного: Иванов И. И.
пол м , дата рождения
(день, месяц, год
дет проводиться исследования
дование)
N истории болезни (амб. карты)
правление)
Анамнез заболевания и клинические симптомы: В течение одного года отмечается наличие
примеси крови в сперме.
Данные о ранее проводимых рентгенологических инструментальных методах исследования:
Узи -картина хр. эпидидимита.
Диагноз: (код по МКБ10) N 49. Хр, эпидидимит Гемоспермия не ясного генеза.
Цель исследования: решения вопроса о дальнейшей тактике лечения Исключение онкологической патологии.
(подозрение на онкологическое заболезание/наблюдение пациента с онкологическим
заболеванием/диспансерное наблюдение пациента, перенесшего онкологическое
заболевание/исследование в рамках диспансеризации/иная цель).
Наименование исследования в соответствии с номенклатурой медицинских услуг,
утвержденной приказом МЗРФ от 13.10.2017 116 804н*
внутриве
Торганов малого таза с
Исследуемый орган: Органы малого таза с в/в контрастированием.
Необходимость премедикации или анестезиологического обеспечения исследования: нет
Данные о переносимости йодсодержащих ренгеноконтрастных препаратов: переносит хорошо.
Лечащий врач медицинской организа
(телефон, подпись): Иванов И. И.
Дата проведения врачебной(отборочной) комиссии:
выдавшей направление (Ф.И.О. (разборчиво)
Протокол ВК N: 5 21-5
Главный врач (руководитель подразделения)
(Печать медицинской организации, выдавшей направление)
в случаенаправления на исследование с контрастированием одной анатомической зоны выдаётся одно направление с
указанием одного наименования исследования сконтрастированием.
В случаеналичия медицинских показания для проведения исследований двух и болееанатомических зон выдается одно
направление с указанием количестваисследований, которое соответствует количеству исследуемых анатомических зон.
Вграфе лнаименование исследования| делается отметка о медицинских показаниях кпроведению исследований двух и более
анатомических зон в один день.
