спо,
оперу
на ль00692583060001 ЭМПЗ: 00787959 20. 06.202
медицина
диагностика
Дата: 21.11.2019
Амбулаторная карта №
ФИО пациента: Иванов И. И.
Дата рождения: 17.02.1956
Врач: Иванов И. И.
Магнитно-резонансное исследование
Контрастный препарат: Омнискан 10 мл
Магнитно-резонансный томограф GE Optima MR360
Индукция магнитного поля 1,5 Тесла
Обоснование введения контрастного препарата
по направлению лечащего врача
На серни МР-томограмм, взвешенных по Т1 и Т2 (в том числе STIR, T1-FS, DWT) в трех плоскостях
визуализируются структуры малого таза.
Мочевой пузырь повышенного наполнения, без дефектов наполнения. Стенки его имеют
неравномерную толщину от 2 мм до 5 мм, четкие контуры, МР-сигнал от них не изменен.
Дистальные отделы мочеточников расположены обычно, не расширены, интенсивность МР-сигнала
от них не изменена.
Предстательная железа размерами 47х66х61мм (передне-задний х фронтальных х вертикальный)))
имеет шаровидную форму, асимметричная (L>R). Имеется незначительная эливация левых отделов
предстательной железы в шейку мочевого пузыря на 6 мм. Зональная дифференцировка органа
снижена. МР-структура центральной и транзиторной зон железы неоднородная за счет участков
кистозной и узловой дегенерации, неоднородно накапливающих КВ. Периферическая зона
визуализируется в виде тонкой полоски неравномерной толщины до 6 мм пониженпрого МР-сигнала
на Т2-ВИ. В области 1-3 часов условного циферблата верхнего сектора левой доли железы в
транзиторной зоне (Tza) отмечается изоинтенсивнй участок на Т2-ВИ, гиперинтенсивный на DWI
подозрительный на Cr размером 15х17х16 мм с «пикообразным» характером накопления КВ. Капсула
предстательной железы сохранена. Простатическая часть уретры не визуализируется.
Парапростатическая клетчатка не изменена.
Семенные пузырьки умеренного наполнения, характеризуются изогиперинтенсивным на Т2-ВИ, Т1-
FS за счет повышенного содержания белка.
Тазовая клетчатка без особенностей.
Прямая кишка, параректальная жировая клетчатка, мезоректальная фасция не изменены. Отмечаются
дивертикулы сигмовидной кишки.
Свободной жидкости, костно-деструктивных изменений, увеличенных лимфатических узлов в зоне
сканирования не определяется.
Вдоль правой вертлужной впадины отмечаются участки кистовидной перестройки.
Имеется ретролистез L5 позвонка на 3 мм. Протрузии L4-L5, L5-S1 дисков на 3 мм.
Окружающие мягки ткани не изменены.
ЗАКЛЮЧЕНИЕ: МР-картина ДГПЖ, участок структурных изменений в транзиторной зоне основания
левой доли предстательной железы (PI-RADS III-IV категория), хронического простатита, везикулита
about. blank
