МАГНИТНО-РЕЗОНАНСНАЯ ТОМОГРАФИЯ.
Диомаг-Р
Центр МРТ-диагностики «ДИОМАГ-Р»
г. Реутов, ул. Октября 2-Б,
Тел: (499) 400-17-86, (926) 861-60-21, (905) 576-59-60
Фамилия. Имя. Отчество: Воробей К.Д (жен)
Дата рождения: 23.10.46
Номер исследования: 24389/90
МАГНИТНО-РЕЗОНАНСНАЯ ТОМОГРАФИЯ
Тазобедренных суставов.
На серии MP-томограмм взвешенных по T1, T2, spair, stir в двух проекциях:
В области костей таза, вертелов, шеек, диафизов бедренных костей, определяются
гипоинтенсивные очаги. В области левой малой ягодичной мышцы определяется гетерогенное
образование, мышца «вздута». Форма и размеры головок бедренных костей не изменены,
суставные поверхности конгруэнтны. Структура костной ткани в проекции головок обеих
бедренных костей не изменена.
Кортикальный слой в области головок неравномерно истончён. Суставная щель
неравномерно сужена с обеих сторон. В проекции суставных сумок визуализируется
физиологическое количество жидкости.
Определяются дегенеративные изменения передней и задней части вертлужных впадин с
обеих сторон, больших вертелов бедренных костей, краевые костные разрастания суставных
поверхностей вертлужных впадин. Хрящевой компонент неравномерно истончен, мр-сигналы
не изменены. Связочный аппарат без особенностей.
Заключение: МР признаки могут соответствовать вторичным неопластическим изменениям
костей таза, бедренных костей, левой малой ягодичной мышцы. Рекомендуется консультация
онколога, остеосцинтиграфия.
MP-картина дегенеративно-дистрофических изменений тазобедренных суставов. Данное
заключение не является диагнозом и должно быть правильно интерпретировано лечащим
врачом.
Дата: 10.12.2016
000
"Диомаг-Р"
Врач: Иванова И.И.
для
докумситов
